https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzgyMjgwNg==&mid=2247484683&idx=1&sn=32fbd323572549ebe1d7ceca7e5c79dd&chksm=fb49c8b2cc3e41a4005d70d926c48e4c538ebd573d5ffbdeeba6b10dadc4d03012cc311249c8&scene=21#wechat_redirect


单纯形法 （Simplex Algorithm）


线性规划（Linear programming, 简称LP）是运筹学中研究较早、发展较快、应用广泛、方法较成熟的一个重要分支，它辅助人们进行科学管理、寻找线性约束条件下线性目标函数的极值。


在应用单纯形法时，规定线性规划问题必须有一个标准形式，主要包括以下三个特征：

1）目标函数统一为求极大值(或极小值)；
2）所有约束条件（除变量的非负条件外）必须都是等式，约束条件右端常数项(right-hand-side)b_i必须全为非负值；
3）所有变量的取值必须全为非负值。


转换成标准型
1. 目标函数的转换：
2. 变量的转换：
3. 约束条件的右端项常数的转换：
4. 约束条件的转换：
	加到原约束条件中的变量，称为松弛变量
	给定线性模型的标准形式，为了构造出初始基变量，约束条件还可能需要加上人工变量
	【Tips: 若原约束条件中已有线性无关的基向量，可以不需要再加入人工变量】




单纯形法解题步骤

1. 确定初始可行基和初始基可行解，建立初始单纯形表；

2. 最优性检验 若在当前表的目标函数对应的行中，所有非基变量的系数非正，则可判断得到最优解，可停止计算。否则转入下一步；

3. 若单纯形表中1至m列构成单位矩阵，在j=m+1至n列中，若有某个对应x_k的系数列向量 P_k ≤ 0，则此问题是无界，停止计算。否则，转入下一步；

4. 挑选目标函数对应行中系数最大的非基变量作为进基变量。假设x_k为进基变量，按θ规则[1]计算，可确定x_l为出基变量，转下一步；

5. 以a_lk为主元素进行迭代（即用高斯消去法或称为旋转运算），把x_k所对应的列向量进行变换[2]；

6. 重复2-5步，直到所有检验数非正后终止，得到最优解。


